Любить нельзя
[музыка]
впи
лю у меня есть сын ему 3 с по года его
зовут Леон он очень хороший очень
активный мальчик
а но мы где-то в последние полгода год я
стала замечать но в общем мы все стали
замечать что он стал немножко агрессивно
вести себя по отношению к своему папе то
есть мы живём мы живём все
вместе у нас хорошие отношения мы с
мужем стараемся Ну мы в принципе почти
не ругаемся и при ребёнке тем более
стараемся не ругаться не выяснять
никакие отношения то есть если что-то
происходит Мы как бы стараемся делать
без него но в то же время если кто-то из
нас например разозлился мы при ребёнке
можем сказать Малыш мы там сейчас
немножко разозлились можем как-то не так
там среагировать на то или иное то есть
стараемся по максимуму эи Но вот
заметили что он с папой стал проявлять
агрессию вот конкретно вот По примеру
если папа может к нему подойти Папа
пришёл с работы после работы может к
нему подойти захотеть Его обнять ребёнок
может Ударить его в лицо и начать
кричать
уходи начать кричать начать прятаться от
него А папа что
делает Ну папа как бы сначала папа как
бы говорил ему что мне обидно мне
неприятно но
сейчас как бы папа отходит но всё равно
говорит ему что ну мне обидно мне
неприятно мы разговариваем с ребёнком
что как бы что Вдвоём что по отдельности
что у нас в семье не принято драться Что
у нас там не принято кусаться Мы так не
можем если тебе что-то не нравится Ты
можешь просто поставить руку вперёд и
как бы сказать стоп там что-то но не
нужно вести себя агрессивно он говорит
что Ягу всё понимаю я всё буду делать И
иногда это правда работает но чаще всего
как только он видит папу он в
большинстве своём начинает какую-то
агрессию к нему проявлять Угу И вот мы
не знаем что делать потому что
по-хорошему эту агрессию он проявляет
только к папе вот это то что я хотел
спросить только к папе только к папе
Какая потрясающая
история ну и вопрос Я полагаю как
Да вот чтобы нам Как нам можно сделать
так чтобы ну урегулировать как-то момент
потому что ну мы с малышом тоже
разговариваем он говорит Я папу люблю И
мы у него когда у него спрашивают А
почему ты так себя ведёшь с папой он
говорит что А мне нравится как папа
реагирует слушайте У меня есть Это Яна
Это
потрясающе значит у вас в семье раст
свой
Димар прислушайтесь к нему про
Слушайтесь к этому замечательному
человеку Это
ответ Ну это это что-то я даю вам
Честное слово Ян это впервые в моей
практике вот то что сейчас происходит
впервые чтобы человек 3 с поно лет так в
Десятку раз разрулил собственных
родителей Ну а Вы чего
А ну я у него спрашиваю ну а что тебе
нравится он говорит Ну папа так смешно
реагирует и больше папа так никогда не
реагирует Уважаемые зрители и слушатели
программы Любить нельзя воспитывать вот
слушайте этого замечательного мальчика
по имени Леон он абсолютно прав Я слово
вам даю что это решение Ну давайте так
хорошо А вы что-нибудь пытались с этим
сделать Ну какой Какая логика в этот
момент если Леон прав а я в общем
пытаюсь усилить сейчас его точку зрения
умножив её на
1238 Что надо сделать если он прав Ну мы
как бы мы пытаемся Мы тоже с мужем
разговаривали и я ему говорю давай мы Ты
попробуешь ну не реагировать так явно
потому что злотые слова но вы годитесь в
подмастерье не реагировать Камон Ну
ладно Ну ладно папа взрослый А куда вы
там смотрите в сторону там папа у нас
прита там там папа сидит и слушает
прямой эфир А мы можем папу Мы можем
поздороваться хотите Давайте папу сюда
всё равно я эффект присутствия
существует если он не возражает если он
конечно там не в трусах не знаю Нет нет
нет он он
Да так папа
идёт я пока могу продолжать говорить О
привет привет здравствуйте Вас как
зовут-то меня зовут Тимур Тимур как
хорошо Тимур слышали Что до этого я
сказал Да было слышно А ну если честно
не очень Яна в наушниках была Ну давайте
мы сейчас решим только тогда раз у вас
только пара наушников никак звук не
сделать иначе да то то давайте решим с
кем я разговариваю Давайте с вами что ли
Тимур Господи давайте давайте поехали
значит смотрите вот что я думаю я думаю
что ваш замечательный Леон прав успел я
сказать он просто прав Потому что если
бы не его эта фраза про то что мне
нравится как папа реагирует эту фразу
Сказал бы я на самом деле что так или
иначе Сказал бы я в очередной раз что-то
произошло неважно сейчас что и захлопну
такая довольно смешная
лоше для него и как мы понимаем для вас
немножко и вот Раз за разом он эту
ситуацию воспроизводит он не специально
Тимур он не специально Но то что он
способен в 3 с по года так анализировать
и находить причину Это совершенно
потрясающе Это происходит потому что
папа реагирует Ну то ли смешно то ли
ярко то ли слишком эмоционально Ну так
бывает так и со взрослыми бывает да до
этого момента понятно Да отлично значит
самое простое решение которое может быть
это то решение о котором мы только что
поговорили с Яной что папа меняет
реакцию Давайте проверим с вами Возможно
это или
нет Ну я думаю ну если бы а какая была
бы правильная реакция на Да никакая
слушайте Ну например Давайте предположим
странную такую историю так немножечко
немножечко поиграем в такую игру
приходит папа говорит Привет и идёт
дальше как вам Такой сценарий странный
Ну у меня тоже есть же есть эмоции там
обнять Потерпите Ну ничего страшного Ну
Потерпите Ну Потерпите немножко могу
потерпеть Да надо потерпеть пару недель
думаю что всё будет быстрее пара недель
это максимальный срок просто потерпеть
просто не дарить леону эту замечательную
эмоциональность ваш я уверен что она
замечательная но е раз какая-то
захлопнулась и она его как бы
подкармливает так эмоционально понимаете
какая штука И поэтому мы приходим значит
привет леоша Яну можно обнимать сколько
хотите пожалуйста нет Ни единой проблемы
да и
пошли Вот так Это история номер один у
меня есть ещё вариант вы не волнуйтесь
Да значит То есть ещё раз ещё раз что
нам нужно сделать нам нужно разомкнуть
вот эту штуку ещё раз Тем более что ле
он сам об этом говорит ещё раз Я
четвёртый или пй раз говорю это в этой
программе это впервые в моей практике
чтобы человек 3 с по лет п Всякое бывает
3 с по лет так точно назвал причину
собственного поведения Вау просто вау да
Окей значит это самое простое нам надо
это разомкнуть разные входы могут быть
разные реакции могут быть да Если я ну
всё-таки вы не выдержали к нему
потянулись а он сразу замахивается Чтобы
дать вам чит в табло извините за
выражение ну расслабьтесь и Пройдите ми
ничего не поделаешь лучше на мой взгляд
с самого начала поиграть в такую
безэмоциональный возраст в 3 года ничего
не поделаешь в 3 года плюс минус
плюс-минус несколько месяцев и так
получилось что объектом
етест небось слова ста
бабушка не Яна не Соседские дети это не
то что все дети обязательно так сказать
ведут себя подобным образом вообще
довольно часто так получилось Ну вот
какой-то был какой-то Был случай
какой-то был Подарок когда ЖК Да и
значит произошла фиксация внимания
именно на вас пройдёт главное сообщение
пройдёт Вы сейчас можете такое сказать
Дима Точно точно Дима урен ляпу свою
готов
а Яна слышит на Я кивни лопните два раза
если Вы нас слышите О хорошо знат Ян
история такая история Вторая Что Папу Вы
встречаете вместе это ваш совместный с
Леоном акт Яны и Леона Когда мы
чуть-чуть это разогреваем в начале и
готовим эту историю и говорим о том что
вот скоро папка у на прит как А мы может
ему срз какой-нибудь
ат ное пирожное Я не знаю что у вас там
да в Голландии бутерброд с селёдкой
наконец не побоюсь этого слова Ну в
общем короче говоря вот это вот всё да и
мы идём вместе теперь Яна очень важно Вы
имеете право защищать мужа от него это
важное сообщение имеете право не надо
задавать ему вопросы ребят бесконечные о
том зачем и почему ты это делаешь На
этот вопрос ответить невозможно уж
большего что он вам сказал он точно не
скажет Поэтому вместо этого можно просто
говорить Нет есть вещи о которых можно
говорить нет
Нет котик мой дорогой я очень тебя люблю
но Я папу очень-очень люблю Нет я не
позволю тебе папу обижать не позволю вот
я хватит твою значит ручку нет нет очень
тебя люблю Нет не позволю и так далее и
так далее во втором при использовании
второго рецепта довольно прикольно если
папа что-нибудь прило с собой с
работы Да не обязательно тонны
мороженого каждый раз что-нибудь прият
Прим может быть одновременно для я
чтоб у на каждый день был дополнительный
Ну вот и вс Выбирайте Я бы начал с
первого Если вы спрашиваете меня просто
поглядеть что будет мне интересно что
потом мне напишете
[музыка]